Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2022-08-10T10:05:45+08:00

====== 二层交换 ======
Created 星期三 10 八月 2022

**1、二层交换原理**

	工作环境：OSI第二层--数据链路层
	工作流程：当交换机从某个端口收到一个数据包，它先读取包头中的源MAC地址，这样它就知道源MAC地址的机器是连在哪个端口上的；
			再去读取包头中的目的MAC地址，并在地址表中查找相应的端口；
			如表中有与这目的MAC地址对应的端口，把数据包直接复制到这端口上；
			如表中找不到相应的端口则把数据包广播到所有端口上，当目的机器对源机器回应时，交换机又可以学习一目的MAC地址与哪个端口对应，在下次传送数据时就不再需要对所有端口进行广播了。

	转发速率：二层交换机一般都含有专门用于处理数据包转发的ASIC （Application specific Integrated Circuit）芯片，因此转发速度可以做到非常快。

	MAC地址及MAC地址表：交换机查看数据帧的二层头部，在自己的MAC地址表中查找MAC地址，然后将数据帧从特定的端口转发出去。
	（1）二层交换机的功能就是透传数据，不改变数据包中的源MAC地址和目的MAC地址
　　  （2）二层交换机只关注数据包中的目的MAC地址，来进行数据转发
　　  （3）二层交换机对数据包的转发，根据的是MAC地址表
