Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2022-08-11T16:32:17+08:00

====== 端口速率划分 ======
Created 星期四 11 八月 2022
根据传输速率的不同划分以太网交换机端口类型；

RJ45端口：
	目前，1000BASE-T以太网交换机上的端口为RJ45，该类型的端口可用于数据中心中服务器接入、LAN、以及台式机交换机的上行链路或千兆到桌面的带宽应用。
当两台1000BASE-T以太网交换机连接时通常使用标准的双绞线，如五类、超五类、六类、超六类网络跳线。


SFP端口：
	SFP端口（微型GBIC端口）是一种小型热插拔接口。在以太网中，SFP端口速率为1Gbit/s，在光纤通道系统中，SFP端口速率可达4Gbit/s。
在带有SFP端口的千兆交换机上插入SFP光模块搭配不同的线缆（光纤跳线或铜缆）使用时，可在光纤上实现长短距离的传输和在铜缆上实现短距离的传输。

SFP+端口
	SFP+端口（小型可插拔接口）是SFP端口的升级版，可支持高达10Gbps的传输速率。SFP+端口具备向后兼容性，也就是说SFP+端口上可支持SFP光模块，
但链路的传输速率会降低至1Gbps。需要注意的是SFP端口上不能支持SFP+光模块，因为无法将SFP+光模块的速率调至1Gbps

SFP28端口
SFP28端口是SFP+的升级版，两者具备相同的外形和尺寸，但SFP28能在单通道上实现25Gb/s的传输速率

QSFP+端口
QSFP+端口是在QSFP（四通道小型可插拔接口）的基础上发展而来，其拥有4x10G通道，适用于40G以太网。也就是说QSFP+端口相当于是通过四个通道 SFP+接口实现40Gbps的传输。
QSFP+端口

QSFP+端口是在QSFP（四通道小型可插拔接口）的基础上发展而来，其拥有4x10G通道，适用于40G以太网。也就是说QSFP+端口相当于是通过四个通道 SFP+接口实现40Gbps的传输。
