Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2022-08-11T16:46:51+08:00

====== 端口功能划分 ======
Created 星期四 11 八月 2022

Combo端口

Combo端口（即光电复用端口）是指交换机面板上的两个以太网端口，即电口（RJ45端口）和光口（SFP端口）。简单来说，combo端口其实就是一个复合端口，可支持两个不同的物理端口，共享同一交换结构和端口号。但是这两个不同的物理端口不能同时使用，这意味着，如果您正在使用SFP端口，相应的RJ45端口就会自动禁用，反之亦然。总的来说，Combo端口的最大优势是在不占用未使用的交换结构上提供不同类型的连接，从而为用户提供强大的功能和灵活性，可根据特殊的网络应用要求配置该交换机。


堆叠端口

堆叠端口是以太网交换机的一种特殊功能端口，主要是用来与相同品牌、型号和软件版本的以太网交换机进行堆叠连接，其中，多台堆叠交换机可视为一台交换机，用户可通过堆叠内的主交换机实现对堆叠内所有交换机的管理。同时，进行堆叠过后的端口容量是所有进行堆叠的交换机端口总和。此外，堆叠端口可以是以太网交换机中的某个上行链路端口，也可以是专用于堆叠的端口。如，飞速(FS) S3900系列可堆叠交换机是使用其上行链路端口来进行堆叠，该设计更加经济且具备较高的灵活性，是长距离传输的理想选择。

以太网供电端口

以太网供电端口（即PoE端口）可通过双绞线同时实现数据和电源的传输。以太网供电端口遵循的标准不同，所提供的电源也不同，目前，遵循IEEE 802.3af标准的以太网交换机（即PoE交换机）的端口可提供高达15.4W的电源；遵循IEEE 802.3at标准的以太网交换机（即PoE+交换机）的端口可提供高达30W的电源。但随着距离的增加，其功率会出现衰减的问题，因此PoE交换机的供电设备上可用的最小功率是12.9W；PoE+交换机的供电设备上可用的最小功率是25.5W。
