Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2022-08-11T16:51:01+08:00

====== 网络体系结构划分 ======
Created 星期四 11 八月 2022

传统的网络体系结构（即三层网络体系结构）通常包含了核心层、汇聚层和接入层。相应地，以太网交换机的端口也可进行如此划分。

接入端口
接入端口主要用来连接台式计算机、笔记本电脑、打印机等设备，只能连接接入链路。通常，接入端口只能属于一个VLAN（也就是说接入端口只能是这个特定VLAN的成员），且只为该VLAN传输数据帧，所有未分类为该VLAN的数据帧都将会被丢弃。其中，接口端口只会以本机格式发送和接收的数据帧，并不会进行VLAN标记，也就是说数据帧不会带有任何的VLAN标记。

中继端口
中继端口指交换机之间或交换机和路由器之间或交换机和服务器之间的连接端口，可连接中继链路的端口。中继端口允许多个VLAN通过，可同时接收和发送多个VLAN的报文。中继端口是连接到其他交换机端口的VLAN聚合端口，而接入端口是交换机连接到VLAN中主机的端口。

混合端口
混合端口是指用于连接网络设备和用户设备的连接端口，用于连接混合链路的端口。混合端口既可支持未标记的VLAN（如接入端口），也支持标记的VLAN（如中继端口）。与中继端口相同的是，混合端口也可允许多个VLAN通过，能接收和发送多个VLAN的报文，但不同的是，混合端口可允许多个VLAN的报文发送时不打标签，而中继端口只允许缺省VLAN的报文发送时不打标签。虽然混合端口与中继端口在很多方面存在相似之处，但是混合端口拥有更多的端口配置功能。
